## 前缀
方向   *sub*way
+
态度   *ap*preciate  v.增值
+
数字   *bi*cycle

### 1. a/an——to加强语气；not否定
a开头，第二个音节为zhongying，a独立前缀加强语气
arise 产生；出现
await  等候；等待
ashamed 感到惭愧，羞愧
anarchy 无政府状态；混乱
amoral 无道德感的；不关心是非的
aphasia 失语（症）

### 2. ab——away远离，离开
abnormal 不正常的；反常的
abuse 滥用；虐待

### 3. ad（a+辅音双写，ac, ap, al, an)  ——to加强、帮助
advocate 拥护，支持；拥护者；支持者
accomplice 帮凶；同谋
appease 安抚；抚慰

### 4. ambi/amphi——around环绕，周围；both双，两个
ambition 雄心抱负；野心
amphibain 两栖动物

### 5. ante——before前，之前
antemeridian 上午
anteroom 前厅，接待室

### 6. anti——against相反
anticlockwise 逆时针的（地）
antibiotic 抗生素

### 7. auto——self自己
automobile 汽车
automation 自动化

### 8. be——to加强
becalm 使安静
beriend 和……交朋友；友好对待
befall 降临

### 9. cata——fully完全，充分；down向下
catalogue 目录
catapult 弹弓

### 10. circum——around环绕，周围
circuit 环行；环行路线；电路
circumference 周围，周长

### 11. com/cin/col/co——together共同，一起
collaborate 合作，协作
combat 搏斗；打仗
cooperate 合作

### 12. contra/counter——against相反
contrary 相对立的；相反的
counterpart 职位相当的人；对应的事物

### 13. de——to， dully加强语气，完全；down向下；off除去，离开；not否定
decline 下降
derail 脱轨
dehydrate 使脱水
declare 宣布
denude 使暴露；使光秃
deface 损失……的表面

### 14. di——apart分开
divorce 离婚
divide 分开

### 15. dia——across跨越，穿过
dialogue 对话对白
diaphanous 半透明的
diatribe （长篇）抨击，谴责

### 16. dis/dif——not否定；apart分开，分散；to加强语气
distaste 不喜欢，厌恶
differentiate 区分；区别；辨别
distribute 分发；分配
disguise 装扮；伪装

### 17. en——to加强语气
 enlarge 扩大；扩充
 endanger 危及；危害
 
### 18. epi——among在……之间；upon在……上面
epidemic 流行病；流行的。（人）
epigraph 刻文，铭文

### 19. ei——well美好，优
eugenic 优种的；优生学的
euphemisim 委婉语；委婉说法

### 20. e/ex/ef/ex——out向外；to，fully加强语气
exterior 外部的，外观的
exchange 交换；互换；交流

### 21. fore——before之前
forefinger 食指
foresight 深谋远虑；先见之明

### 22. homo——same相同
homosexual 同性恋（的）

### 23. hetero——diffferent不同
heterosexual 异性恋（的）

### 24. hyper——above在上面；more过多，超过
hypertension 高血压
hypersensitive 非常敏感的；过敏的

### 24. hypo——below在下面；less少于，不足
hypotension 低血压










## 后缀
词性  appricate  appreciation

-ia症状