
> 本文由 [简悦 SimpRead](http://ksria.com/simpread/) 转码， 原文地址 [zhuanlan.zhihu.com](https://zhuanlan.zhihu.com/p/135836354)


同一起跑线做同一件事情，到最后还是有很多人被别人远远甩在背后，原因不是他不够聪明或者勤劳，却是因为他不够坚持。**“坚持就是胜利”** 说的就是这个道理。做一件事**如何坚持下去**，是很多人都在寻找答案的问题。

## 1. 积极的自我暗示。
心里的想法对一个人的行为有非常深远的影响，心态便是这个道理。在生活中常常进行一些积极的自我暗示，例如我一定能瘦下去，我一定能战胜一切等等，在这样的主动的心态引导下，化解困难就不那么难了。

## 2. 吸取生活中的正能量。
每天早上起床和晚上睡觉前，多看一些积极向上的东西，吸取其中的正能量; 每天上下班的过程中，留意身边的正能量。让自己的心态是阳光积极的，这样坚持也就不那么困难了。

## 3. 借助榜样的力量。
我们应该有一个属于自己的榜样，这个榜样不是拿来羡慕嫉妒恨的，而是学习借鉴的。他可以是某一个经历各种不易才成功的名人，也可以是身边具体的某一个人，甚至是故事里某一个主角。每次想放弃的时候，想想他们的经历和成功，立志自己要成为他。

## 4. 寻找同伴的鼓励。
一句话叫做：“要想走得快，你就一个人走; 要想走得远，那就一群人一起走”，说的就是这个道理。寻找一些志同道合的朋友，相互帮助，相互鼓励，成功路上便不再孤单。

## 5. 想象成功的诱惑。
做一件事情之前，一定要有个具体的目标，例如成功瘦掉 20 斤，赚取 5 万块，获得一等奖学金等等。自己在每次想要放弃的时候，想象一下目标达成以后的场面，给自己描绘一幅美丽的蓝图，从而给自己带来继续前进的动力，然后不论风雨坚持走下去。

## 6. 众人期望的刺激。
我们都有非常重要的亲人、恋人、老师以及朋友，肩负着他们殷切的希望。每一次受伤动摇的时侯，多想想他们的眼神，想想他们的关爱，给自己更多前进的理由，不管风雨，咬咬牙，坚持下去，成功就在转角。

励志人生的励志短文篇二：勇于尝试你所想做的事情

制定奋斗目标往往是这样的，有些事可能力不从心，不能完成，但这并不意味着必须放弃全部的追求。

一个人有理想，还必须有实现理想的坚忍不拔的毅力，这样才能无往而不胜。让我们看看美国探险家约翰 · 戈达德的毅力吧，他一生确定了 127 个目标，现在已经实现了 106 个。

远在四十四年前，约翰 · 戈达德就把他这一辈子想干的大事列了一个表。那时他仅仅是洛杉矶一个郊区里没见过世面的孩子。他把那张表命名为 “一生的志愿”。表上列着：“到尼罗河、亚马孙河和刚果河探险; 登上埃佛勒斯峰(珠穆朗玛峰)、乞力马扎罗山和麦特荷恩山; 读完莎士比亚、柏拉图和亚里士多德的著作; 谱一部乐曲; 写一本书; 游览全世界的每一个国家; 结婚生孩子; 参观月球，等等。” 每一项都编了号，一共有 127 个目标。

他解释说：“我写那张表，是因为在 15 岁时我已清楚地认识到自己的阅历贫乏。我那时思想尚未成熟，但我具有和别人同样的潜力，我非常想做出一番事业来。我对一切都极有兴趣——旅行、医学、音乐、文学…… 我都想干，还想去鼓励别人。于是，我制定了那张宏伟的蓝图，心中有了目标，我就会感到每时每刻都有事做。我也知道周围的人往往墨守成规，他们从不冒险，从不敢在任何一个方面向自己挑战。我决心不走那条老路。”

戈达德在实现自己目标的征途中，有过十八次死里逃生的经历。他回忆道：“这些经历教我学会了百倍地珍惜生活，凡是我能做的我都想尝试。人们往往活了一辈子却从未表现过巨大的勇气、力量和耐力，但是我发现当你

到自己反正要完了的时候，你会突然产生惊人的力量和控制力，而过去你做梦也没有想到过自己体内竟蕴藏着如此巨大的能力。当你这样经历过之后，你会觉得自己的灵魂已升华到另一个境界之中了。”

他指出，差不多每个人都有自己的目标和梦想，但并不是每个人都会去努力实现它们。戈达德对追求梦想的态度是极为可贵的。他曾说：“‘一生的志愿’是我在年纪很轻时立下的，它反映了一个少年的志向，其中当然有

事情我不再想做了，像攀登埃佛勒斯峰。制定奋斗目标往往是这样的，有些事可能力不从心，不能完成，但这并不意味着必须放弃全部的追求。”

重新审视一下你的生活，并向自己提出下面这个问题是很有好处的。

“假如我只能再活一年，那么我准备做些什么呢?”

如果随便问一个人：你想做什么? 他肯定回答出一大堆想做的事来。再问他，为什么不去做。他又会罗列出一大堆不去做的理由，或者说没有时间，即使他整天无所事事。人有梦想不难，难的是勇于去实现梦想，而梦想其实并不是遥不可及，只是人在行动之前就被自己创造出来的困难吓倒了。

励志人生的励志短文篇三：不要害怕尝试失败

这世界充满了无数的挫败，如果你没有好的出生环境，在大多数情况下你只能倚赖自己，考上好学校、进入好的公司，跟着对的人磨练，唯一可以确定的是，你一定会遭遇很多挫败。

人生本来就是由无数个挫败所组成的，有挫败才会有成功，你的人生不会因为一次挫败就完蛋，只有当你不再积极才是完蛋!

不要害怕尝试失败，失败也不代表人生就此完蛋，但不尝试就什么机会都没有。

态度决定一切

一个人的信念将决定他的态度，而一个人的态度将决定他的高度，我们的生命会如何，态度决定了一切。「一个人对生活态度的认真与否，决定了他的一生。」

一个人如何思考，决定了自己的态度，积极思考会让你的人生变得更正向。人生有时候是一种正向与负向循环的结果，好的正向思考会让你越来越好，负面的想法却容易让你越加沮丧。

无论如何都要积极

不论你现在的生活状况如何，都必须积极的行动，当你开始积极的行动时，你会发现生活中的问题越来越小，你越来越能够克服各种阻碍，人生的路都是自己走出来的，人生会完蛋只有当你不再积极的时候。

了解沉没成本

任何你已经付出的事情，再也无法取回，例如时间、金钱等等，一旦付出之后，即成为沉没成本。例如买了一张电影票，并且在无法退票的情况，无论你去不去看电影，都已经无法换回原本的金钱，此称为「沉没成本」。

在积极的过程中，你必须谨慎选择你的付出，时间无法回头，方向比努力更重要，所以要让自己的付出变得有价值，人生最令人遗憾的，莫过于走了大半辈子的生命后，才发现前面做得都是自己不想做的事。

把握时间、善用每一天

把握时间、善用每一天，你如何善用自己每一天的时间，将决定你是否能比别人更快脱颖而出。「重要的不是明天，也不是今天，而是现在这个瞬间。若能领略这种感觉，每个人一定都能发挥惊人的力量。」

每个问题都是学习的机会

「每个难题，都是一个伪装得很巧妙的机会。」其实任何问题，常常都是自己成长的机会，问题本身就包含着成长的机会，因此，不要害怕问题，而是要勇于接受问题的挑战。

致力于让自己更好

「处于顺境「很好」，处于逆境「更是好」。积极乐观看待自己的环境和境遇，不管任何时刻，不断努力、拼命工作才最重要。」

你的人生不会因为一次挫败就完蛋，但你必须努力让自己更好、让自己更积极; 你的人生只有当你不再努力、不再积极时，那才是真得完蛋。